# "Tipologías de riesgo de protección integrada en contextos de crisis prolongadas"

Con este trabajo propusimos la construcción de una tipología de riesgo de protección, complementada con un índice compuesto del riesgo de protección y una profundización cualitativa. Estos tres análisis complementarios tenían como objetivo proponer una medición sintética del riesgo de protección que puede ser desarrollado por organización humanitarias con capacidades limitadas. Este índice serviría para guiar los programas de protección apuntando a la distribución geográfica del riesgo y a un análisis cruzado con otras variables demográficas que permita caracterizar el riesgo de protección en un determinado contexto. A su vez, identificar una tipología que añadiera valor explicativo al fenómeno del riesgo de protección, identificando "tipos ideales" descritos a partir de su parangón, y que permitan agrupar unidades observadas con riesgos similares. Esta agrupación ayudará a especificar los programas de protección a aspectos concretos del riesgo de protección, no dependiendo de la distribución geográfico, sino exclusivamente de las características del riesgo de protección. Así, se podrían definir programas tipo para responder a estas problemáticas tipo. Finalmente, la profundización cualitativa pretendía hacer uso de un activo de información cualitativo común en las organizaciones humanitarias y que sin embargo se usa poco para el análisis del riesgo de protección. Por medio de estas profundizaciones aplicamos un análisis de sentimientos y coocurrencia a información extraída de los grupos de discusión de para describir situaciones específicas que se enmarcan en las problemáticas definidas por las tipologías de protección. Etas profundización, permitirá obtener el nivel necesario de detalle para plantear actividades concretas dentro de los programas de protección que den respuesta a estas situaciones.
